---
layout: post
title: "[尼采] 创造每日的历史"
description: "我们常认为历史与自己无关，或者将其视作图书馆旧书架上摆放的陈年古籍。然而，对于每个人而言，历史确实存在，那就是每日的历史。当下的每一天，你做什么、怎么做，都在书写每日历史的一页。是胆怯、慌乱地度过，还是勤奋、勇敢地挑战？是想出比昨天更好的方法去行动吗？每一个态度，都在塑造属于你自己的每日历史。"
date: 2015-08-05 22:46:28 +0900
section: blog
category: books
lang: zh-cn
ref: 2015-08-05-legacy-67-books
tags:
  - "阅读"
  - "books"
translation_source_hash: 73c2517a574b3ceed808d4bb8533f130501ebec99a2045b9d1853e890fc5371b
---

<p>
<span>
我们常认为历史与自己无关，或者将其视作图书馆旧书架上摆放的陈年古籍。然而，对于每个人而言，历史确实存在，那就是每日的历史。当下的每一天，你做什么、怎么做，都在书写每日历史的一页。是胆怯、慌乱地度过，还是勤奋、勇敢地挑战？是想出比昨天更好的方法去行动吗？每一个态度，都在塑造属于你自己的每日历史。
</span>
</p>
<p>
<span>
- 摘自《尼采的话》 -
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
说到历史，我便想起了一位朋友。刚才还在想他那番话是什么意思，现在大概明白了。我并不想成为历史，也不希望被人那样铭记。我只想与此刻在我身边的人快乐地生活下去，这样就足够了。无论是虚度光阴还是勇敢挑战，如果这些都是生活的一部分，那我不逃避。对我而言，比起“被铭记”，我更渴望与当下珍视的人继续在一起。“记忆”对我来说是个太悲伤的词汇。总有一天，那位朋友也会明白吧……
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
今天，我和尼采的想法是不是不太一样……？
</span>
</p>
<p>
<span>
<b>
愿你不是为了成为历史而活。
</b>
</span>
</p>